# Εισαγωγή 
Το αρχείο αυτό αφορά τις μη λειτουργικές απαιτήσεις του λογισμικού bug tracker, τις περιγραφές ΠΧ και τα υποστηρικτικά διαγράμματά του.

## Ορισμοί , ακρώνυμα και συντομογραφίες
ΒΔ = Βάση Δεδομένων

PO = Project Owner

CO = Component Owner

ΠΧ = Περίπτωση/Περιπτώσεις Χρήσης

## Επισκόπηση 
1. Διάγραμμα Περιπτώσεων Χρήσης
2. Περιγραφές περιπτώσεων χρήσης
3. Μη Λειτουργικές Απαιτήσεις
4. Μοντέλο Πεδίου (domain model)
5. Διαγράμματα Ακολουθίας
6. Διαγράμματα Δραστηριότητας

## Διάγραμμα Περιπτώσεων Χρήσης

[Διάγραμμα ΠΧ](uml/requirements/bug_tracker_UC_diagram.png)

## Περιγραφές περιπτώσεων χρήσης
#### [ΠΧ1 Ταυτοποίηση Χρήστη (Login/Logout)](uc1-Login-Logout.md)
#### [ΠΧ2 Διαχείριση Λογαριασμού (Manage Profile)](uc2-manage-profile.md)
#### [ΠΧ3 Διαχείριση Project (Manage Project)](uc3-manage-project.md)
#### [ΠΧ4 Δημιουργία και προβολή θέματος για Σφάλμα (Create-View Bug/Issue)](uc4-create-view-bug-issue.md)
#### [ΠΧ5 Ανάθεση bug σε developer (Assign Bug/Issue)](uc5-assign-bug-issue.md)
#### [ΠΧ6 Επισκόπηση Project (View Project)](uc6-view-project.md)
#### [ΠΧ7 Αναφορές του Project (Project Reports)](uc7-project-reports.md)
#### [ΠΧ8 Διαχείριση Μέρους (Manage Component)](uc8-manage-component.md)

## Μη Λειτουργικές Απαιτήσεις

### Διεπαφή Χρήστη

Ο χρήστης θα έχει τη δυνατότητα να βλέπει τα θέματα (tickets) με bugs που υπάρχουν , θα μπορεί να δέχεται και να βλέπει μηνύματα από το σύστημα για τυχόν ειδοποιήσεις, θα μπορεί να κάνει login/logout και θα μπορεί να δημιουργήσει λογαριασμό μέσω της διεπαφής. Ανάλογα με τους ρόλους η διεπαφή δίνει κάποιες παραπάνω δυνατότητες πχ ο CO θα μπορεί να αναθέτει developers σε bugs μέσω της διεπαφής και να συντάσσει αναφορές , ενώ ο PO θα μπορεί να αναθέτει COs σε components του project που επιβλέπει και να βλέπει αναφορές των COs.

### Απόδοση

Το σύστημα επιστρέφει αποτελέσματα στον χρήστη απευθείας με το πάτημα του κουμπιού. Στην περίπτωση που υπάρχουν πολλοί χρήστες στο σύστημα ή υπάρχουν πολλά bugs στην λίστα η αναμονή θα είναι πολύ μικρή. Δεν επιβαρύνει πολύ τη συσκευή στην οποία τρέχει.

### Ασφάλεια

Η ασφάλεια των δεδομένων των χρηστών είναι εγγυημένη διότι υπάρχουν οι ρόλοι και μόνο ο PO έχει τη δυνατότητα να επιβλέπει στοιχεία χρηστών αν χρειαστεί.

### Διαθεσιμότητα

Στην περίπτωση που καταρρεύσει το σύστημα οι ενέργειες του χρήστη μέχρι εκείνη τη στιγμή αποθηκεύονται στη ΒΔ (πχ αν έχει ξεκινήσει να γράφει ένα θέμα για σφάλμα , σώζεται στη μορφή ενός draft και μόλις επανέλθει το σύστημα μπορεί να συνεχίσει να το γράφει). Επίσης το μόνο που έχουν να κάνουν μετά την ανάκαμψη είναι επανασύνδεση με τα στοιχεία του λογαριασμού τους.

### Ευελιξία

Το λογισμικό μπορεί να τρέξει σε υπολογιστές και κινητά. Δεν έχει θέματα συμβατότητας με κάποιο Λειτουργικό Σύστημα ή κάποια άλλη εφαρμογή.

### Ευχρηστία 

Το λογισμικό είναι εύκολο στη χρήση , οι λειτουργίες του είναι απλές και φαίνονται ξεκάθαρα στη διεπαφή.


## Μοντέλο Πεδίου (domain model)

[Μοντέλο Πεδίου](uml/requirements/domain_modelling.png)

## Διαγράμματα Ακολουθίας

[Create-view Bug/Issue](uml/requirements/sequence-create-view-bug-issue.png)

[Login/Logout](uml/requirements/sequence-login-logout.png)

[Manage Profile](uml/requirements/sequence-manage-profile.png)

[Manage Project](uml/requirements/sequence-manage-project.png)


## Διαγράμματα Δραστηριότητας

[Create-view Bug/Issue](uml/requirements/create_bug_issue_activity_diagram.png)

[Login/Logout](uml/requirements/login_logout_activity_diagram.png)

[Manage Profile](uml/requirements/manage_profile_activity_diagram.png)

[Manage Project](uml/requirements/manage_project_activity_diagram.png)





