# ΠΧ2. Διαχείριση Λογαριασμού (Manage Profile)

**Πρωτεύων Actor** : Developer

**Ενδιαφερόμενοι**  

**Developer** : Ο νέος χρήστης θα δημιουργεί το λογαριασμό του στο λογισμικό bug tracker και θα του ανατίθεται ένας ρόλος.

**Project Owner** :  ο Project Owner θα αναθέτει τον ρόλο στον νέο χρήστη. Αν ο χρήστης είναι Component Owner θα του αναθέτει την επίβλεψη ενός Component , αν είναι developer θα τον τοποθετεί σε μια ομάδα developers για ένα Component/Project.

**Component Owner** : Ο Component Owner θα ενημερώνεται για την άφιξη νέου μέλους στην ομάδα του Component που επιβλέπει.

**Προυποθέσεις** : ο νέος χρήστης να τηρεί τους κανόνες εγκυρότητας (πχ να βάλει σωστά το email του , να γράψει username με 16 χαρακτήρες max κλπ).

## Βασική Ροή

### Α) Δημιουργία Λογαριασμού
1. Εισαγωγή username (max 16 χαρακτήρες)
2. Εισαγωγή συνθηματικού (password, πρέπει να έχει τουλάχιστον ένα κεφαλαίο γράμμα, ένα μικρό και ένα σύμβολο όπως θαυμαστικό)
3. Εισαγωγή email
4. Εισαγωγή Ονόματος
5. Εισαγωγή επιθέτου
6. Υποβολή αιτήματος για εγγραφή χρήστη
7. Το σύστημα εγκρίνει τα στοιχεία του χρήστη
8. Το σύστημα ενημερώνεται με τον νέο λογαριασμό

**Εναλλακτικές ροές**

*6α) Υπέρβαση ορίου χαρακτήρων του username*

1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα σφάλματος δίπλα στο πεδίο υποβολής του username και δεν ενημερώνεται η ΒΔ.
2. η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 1

*6β) Λανθασμένη συγγραφή συνθηματικού*

1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα σφάλματος δίπλα στο πεδίο υποβολής του συνθηματικού και δεν ενημερώνεται η ΒΔ.
2. η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 2

*6γ) Λανθασμένη συγγραφή email*

1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα σφάλματος δίπλα στο πεδίο υποβολής του email και δεν ενημερώνεται η ΒΔ.
2. η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 3


### B) Ενημέρωση λογαριασμού
1. Εισαγωγή νέου username
2. Εισαγωγή νέου email
3. Εισαγωγή νέου ονόματος
4. Εισαγωγή νέου επιθέτου
5. Υποβολή αιτήματος για ενημέρωση λογαριασμού
7. Το σύστημα ενημερώνεται με την νέα εγγραφή

**Εναλλακτικές ροές**

*5α) Υπέρβαση ορίου χαρακτήρων του username*

1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα σφάλματος δίπλα στο πεδίο υποβολής του username και δεν ενημερώνεται η ΒΔ.
2. η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 1

*5β) Λανθασμένη συγγραφή email*

1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα σφάλματος δίπλα στο πεδίο υποβολής του email και δεν ενημερώνεται η ΒΔ.
2. η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 3

### Γ) Αλλαγή συνθηματικού (Change Password)
1. Εισαγωγή παλαιού συνθηματικού
2. Εισαγωγή νέου συνθηματικού
3. Επικύρωση νέου συνθηματικού (Confirm Password)
4. Υποβολή αιτήματος για αλλαγή συνθηματικού
5. Το σύστημα ενημερώνεται με το νέο συνθηματικό του χρήστη.

**Εναλλακτικές ροές**

*4α) Λανθασμένη υποβολή παλαιού συνθηματικού*

1. Εμφάνιση μηνύματος σφάλματος στον χρήστη
2. η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 1

*4β) Αποτυχημένη επικύρωση νέου συνθηματικού*

1. Εμφάνιση μηνύματος σφάλματος στον χρήστη
2. η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 3


